# MonitoringService

## Описание

Monitoring Service - это приложение, которое позволяет пользователям отправлять и просматривать показания, а администраторам просматривать аудиты и управлять типами показаний.

## Функциональность

- Регистрация новых пользователей.
- Аутентификация пользователей.
- Просмотр актуальных показаний.
- Подача показаний.
- Просмотр показаний за конкретный месяц.
- Просмотр истории подачи показаний.
- Аудит действий пользователя (регистрация, авторизация, подача показаний).
!!! Только для администраторов(Логин: admin, пароль: admin).

## Установка

Для установки проекта выполните следующие шаги:


1. Клонируйте репозиторий: `git clone https://github.com/Vlados4an/Monitoring-Service.git`
2. Перейдите в каталог проекта: `cd Monitoring-Service`
3. Поднимите контейнер базы данных ``` docker compose up -d ```
4. Соберите проект с помощью Maven: `mvn clean install`

## Использование

Для запуска приложения используйте следующую команду: `java -jar target/Monitoring-Service.jar`

## Технологии

- Java core
- JUnit
- Maven
- TestContainers
- Liquibase
- JDBC
- PostgreSQL
- Docker

## Тестирование

Проект покрыт юнит-тестами JUnit и Testcontainers. Для их запуска откройте класс с тестами, нажмите на название класса правой кнопкой мыши и выберите пункт "Run 'ClassName'".

## Тестовые данные

Приложение инициализируется с предустановленными тестовыми данными для удобства тестирования:

- Админ:
    - Имя пользователя: `admin`
    - Пароль: `admin`

- Пользователь для тестирования чтения показаний:
    - Имя пользователя: `test_user`
    - Пароль: `test_pass`
    - Показания:
        - Месяц: `1`
        - Год: `2022`
        - Отопление: `100.0`
        - Холодная вода: `200.0`
        - Горячая вода: `300.0`

## Связаться со мной:

- ssvetlaa235@gmail.com
- telegram: [@evlad03](https://t.me/evlad03)